추천시스템은 군집화(머신러닝) + 협업필터링을 이용하여 사용자 맞춤 추천을 제공합니다.

협업 필터링은 사용자들의 과거 데이터(평점, 클릭, 좋아요 등를 기반으로 비슷한 취향 또는 비슷한 특성을 가진 아이템 끼리 연관지어 개인화된 추천을 주는 것입니다.

협업 필터링의 유형에는
1. 사용자 기반 협업 필터링 > 비슷한 행동 패턴을 가진 사용자 그룹을 찾고, 그 사용자 그룹들이 선호하는 아이템은 그 사용자도 선호할 가능성이 높다는 가정으로 추천하는 방식
2. 아이템 기반 협업 필터링 > 비슷한 특성을 가진 아이템을 선호하는 사람들은 다른 비슷한 아이템을 선호할 가능성이 높다는 가정으로 추천하는 방식
3. 행렬 분해 기반 협업 필터링 > 사용자-아이템 평점 데이터를 행렬 형태로 구성한 후, 행렬 분해 기술을 이용하여 잠재적인 패턴을 찾아 추천하는 방식
이 있는데, 여기서 사용된 유형은 사용자 기반 협업 필터링입니다.

우선 비슷한 행동 패턴을 가진 사용자 그룹을 분류하기위해, 사용자들의 나이, MBTI, 예산, 결혼예정일에 대한 정보를 기입받습니다. 저희는 비슷한 나이대, MBTI유형(성격 유형), 예산, 결혼 예정일(계절) 에 따라 사용자들의 경향성이 있을것이라 생각했고, 이 정보들을 이용해 그룹화를 진행하기로 했습니다. 
다만 단순히 각 정보들의 가중치를 임의로 설정하여 그룹을 나누게 된다면 이 그룹화에 대한 신뢰성이 부족하다고 판단하여 베이지안 최적화(각 가중치들을 시험해보며, 가장 유망한 지점을 찾아내는 기법)를 통하여 머신러닝 작업을 통해 가중치를 구해내어 군집화를 이룹니다. 
군집의 개수 또한 임의로 정하면 신뢰성이 떨어진다 생각하여 knee point(군집의 개수가 증가하면 데이터 간 오차가 줄어드는것을 이용해 오차 감소율이 급격히 감소하는 시점을 기준으로 군집의 개수를 구하는 기법)를 측정하여 군집의 개수를 정했습니다.
그 후 군집의 개수들을 정해 둘 수 있는 기법들인 K-means(각 군집의 중심을 조절하여 최적의 그룹을 찾는 기법), GMM(가우시안 확률 분포로 각 노드가 특정 군집에 속할 확률을 계산하여 배정), Hierarchical(데이터들을 트리 구조로 계층적으로 그룹화)을 사용했습니다. (군집화를 이룰 때 다른 방법들은 결측치에 대해 추가 처리가 필요한데, 여기서 사용된 방법들은 비교적 단순한 방법으로 해결 할 수 있어 사용했습니다.)
다음과 같은 방법을 통해 사용자들을 그룹으로 나눈후 사용자 추천을 위한 작업을 진행합니다.
기본적으로 같은 사용자가 선택한 아이템과, 해당 별점을 기준으로 추천하도록 되어있습니다.
하지만, 같은 그룹내라도 어느정도 차이가 있을 수 있습니다. 이를 반영하기 위해 군집화를 이룰 때 사용된 유클리드 거리를 사용자와 그룹내 사용자들과 비교하고, 그룹의 중심과, 각 유저들간 벡터 유사도를 비교하여 이 정보들을 가중치에 반영하여 사용자 맞춤 추천을 제공하게 하였습니다.